[음악: '얼어죽을 연애따위' OST]
(여름) 아빠, 나 늦었어, 갈게
(용식) 어
야, 딸!
아휴, 뛰지 마, 넘어져
[여름과 용식의 웃음]
수업 잘 듣고
- (여름) 아빠, 고마워, 가
- (용식) 어
[잔잔한 음악]
[용식의 웃음]
초딩이야?
아빠랑 학교를 오게?
(학생1) 역시
(여름) 떡볶이 좋아, 떡볶이 좋아
(학생2) 계란 넣어야 되는 거 알지?
- (학생3) 당연하지
- (여름) 넣어야지
- (학생1) 반숙?
- (학생2) 완숙, 아
(여름) 완숙!
[학생들의 탄성]
[학생들의 말하는 소리]
- (학생2) 단계, 단계
- (학생3) 단계는 3단계
- (용식) 야, 여름아
- (여름) 어?
(용식) 야, 하나만 더 먹고 가
- (여름) 안 먹어, 안 먹어
- (용식) 야, 야, 한 개만
- (여름) 아, 나 배불러
- (용식) 아, 하나만
- (여름) 나 배불러, 아빠
- (용식) 아
[용식의 웃음]
- (여름) 갈게
- (용식) 그래
(용식) 어, 공부 열심히 해, 어
[용식의 웃음]
- (여름) 가, 아빠
- (용식) 어
(여름) 응, 엄마
공부하다가 지금 잠깐 쉬고 있어
저녁에?
[여름의 고민하는 한숨]
나 입맛이 없는데
아, 엄마
나 불고기, 불고기 먹고 싶다
[여름의 웃음]
알았어, 어
이따 집에 갈 때 전화할게
응
불고기
[여름의 한숨]
(여름) 강채리?
[여름의 어색한 웃음]
강채리 맞지?
우리
같은 과잖아
응?
너도 언시 준비한다며?
너만 괜찮으면
우리 스터디에 들어올래? 응?
난 됐어
[잔잔한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(채리) 여보세요
(방송국 직원) 강채리 지원자님
DNA 인사팀입니다
예능국 프로듀서로
최종 합격하셨습니다
축하드립니다
(채리) 붙었네
[여름의 웃음]
[여름의 놀란 숨소리]
[여름의 가쁜 숨소리]
(여름) 강채리!
[여름의 반가운 웃음]
야! 축하해
너도 최종 합격 했다며! 어?
야, 너 장민규 오빠 알지?
그 DNA 예능국에 있는
우리 02학번 선배
그 오빠 좀 전에 전화왔는데
같은 대학, 같은 과 동기가
예능국 동기로 입사한 건
우리 둘이 처음이래
우리 친하게 지내자
응?
[여름의 기쁜 웃음]
(댓글러1) 개막장 프로
제작진도 막장이네
(댓글러2) 촬영장에서
제작진이랑 출연진이 스킨십이면
정확히 뭘 한 거냐, 설마?
(댓글러3) 여 피디랑 남출이라는데
졸라 강심장 남출 누구임?
(댓글러4) 이거 촬영장에서
칼부림도 났잖아?
- 노답이네
- (댓글러5) 시청자한테 사기 쳤네
- 대국민 사과해라
- (댓글러6) 조작 프로네
피디 고소하자, 감방 고고
(댓글러7) 피디가 자기 입맛에 맞는
출연자 뽑아서 가지고 논 듯, 크크
(댓글러8) 님들아
이거 진짜 심각한 거임
이딴 저주의 프로 만들면서
광고 처팔고
자기는 자기대로 연애하고 제정신이냐?
(댓글러9) 원래 이거 만든 피디 싸패임
(댓글러10) 사랑의 왕국 피디
개사이코인 거 이제 앎? 놀랍지도 않음
(댓글러11) 피디 인성 검사부터
해 봐야 하는 거 아님? 킥킥킥킥
[여름의 한숨]
(재훈) 여름아
[의미심장한 음악]
- (재훈) 이제 퇴근해?
- (여름) 응
[카메라 셔터음]
여름아
(여름) 응?
다음 주말에 데이트할까?
(재훈) 뭐, 보고 싶은
영화 있어? 아니면
맛있는 거 먹으러 갈까?
[여름의 한숨]
재훈아
(재훈) 응
나 너한테 보여 줄 게 있는데
(재훈) 뭔데?
(여름) 출연자 중에 한 명이
익명으로 인터뷰를 했대
사랑의 왕국은 리얼 예능이 아니라
완전 다 짜고 치는 고스톱이라고
전부 다 조작된 거고
출연자랑 제작진 간의 부적절한
스킨십도 촬영장에서 있었다고
(재훈) 여름아
(여름) 우리 그때 키스한 거
아무래도 내 생각엔
그게 좀 문제가 된 것 같아
[여름의 골치 아픈 한숨]
아, 그때 그걸 방송에
내보내는 게 아니었는데
[여름의 후회하는 한숨]
(재훈) 네가
많이 곤란해진 거지?
(여름) 나도 난데 넌 어떡해
나는 괜찮은데
너는 얼굴이 알려졌으니까
이런 상황에서
네가 완전 욕받이 되는 거잖아
악플도 엄청 심하게 달릴 거고
재훈아, 미안해
내가 어떻게든 정말 책임지고 수습할게
네가 왜 책임을 져?
(재훈) 그리고 네가 왜 수습을 해?
[차분한 음악]
내가 할게
- (여름) 재훈아
- (재훈) 뭐
솔직하게 밝혀야 할 게 있다면 밝히고
사과할 게 있으면 사과하고
욕먹을 게 있으면 욕먹고
내가 한다고
사랑의 왕국에 나와 달라고 한 건 나야
(여름) 제작진한테는 출연자를
보호해야 할 의무가 있고
너를 보호해야 할 의무도 나한테 있어
선택한 건 나야
네가 보호 안 해 줘도 돼
나 때문에
네 인생이 고달파졌잖아
[여름의 탄식]
나는 왜 맨날 이런 식인지 모르겠어
그냥 전부 다
(여름) 그냥
그냥 다 내 잘못이야, 이건
[여름의 슬픈 한숨]
구여름
(재훈) 너 좋아하는 마음에
사랑의 왕국에 나간 건 나야
방송에서 연애해야 되는 거
뻔히 알면서
그걸 너무 쉽게 생각했고
네 생각으로 가득 차서
너 쫓아간 것도 나라고
악플따위 괜찮아
까짓것 받으면 돼
괜찮다고
응?
일로 와
[여름의 울음]
괜찮아
[여름의 한숨]
(여름) 진짜, 미안해, 재훈아
진짜 미안해
(재훈) 뭘 미안해
괜찮아
[여름의 슬픈 한숨]
[의미심장한 음악]
[지완의 한숨]
[지완의 결심한 한숨]
- (여름) 나 왔어
- (혜진) 여름아
- (대식) 구여름 왔어?
- (여름) 어
(혜진) 아침 먹었어? 밥 줄까?
[여름의 부정하는 숨소리]
(여름) 아니야, 밥은 됐어
나 출근하는 길에
잠깐 들른 거야, 이거 주려고
- (혜진) 이게 뭐야?
- (여름) 음, 공기살균기인데
우리 촬영 때 협찬받은 거거든
스태프들 하나씩 나눠 가졌는데
여기 두면 좋을 거 같아서
현장에서 써 봤는데 진짜 괜찮더라
비싼 거 아니야?
[여름의 부정하는 숨소리]
뭐해, 대식?
- (여름) 오픈
- (대식) 응
[대식의 기분 좋은 웃음]
[대식과 혜진의 탄성]
(대식) 이렇게 하는 건가?
이렇게?
[대식의 기대하는 숨소리]
[대식의 감탄]
- (대식) 요, 요, 요건가?
- (여름) 응
(대식) 오, 뭔가 포스가 있는데?
(여름) 너 요리할 때 연기 많이 나잖아
여기다 두고 써
우리 혜진이와 대식이의
호흡기의 건강을 위해
고마워, 잘 쓸게
(대식) 고마워, 진짜 잘 쓸게
- (여름) 나 간다
- (대식) 뭐, 출근하는 거야?
(혜진) 여름아
너 괜찮아?
아무래도 복귀를
너무 빨리하는 거 같아
아니야, 나 괜찮아
(혜진) 괜찮기는
야, 교통사고도, 어?
겉은 멀쩡해도
목이랑 어깨랑 막 쑤시고 아프고
후유증이 있는데
너무 무리하지 마
그래, 살살 좀 살아라
인생이 왜 이렇게 빡세냐, 너는?
아니야, 무리 안 해, 나
(여름) 그리고 어차피
촬영도 다 끝났고
후반 작업은 다른 피디들이 할 거고
괜찮다고, 괜찮다고
나 간다
- (혜진) 그래
- (대식) 알았어
- (여름) 응
- (대식) 가
조심해서 가
(혜진) 걱정이네
[대식의 한숨]
여름이 저거 엄청 힘든데
완전 무리하고 있는 거 같지?
(혜진) 어
완전
[여름의 한숨]
[의미심장한 음악]
아직 연락 없어요?
작가님들이 출연진들
직접 만나 본다고 나갔잖아요
(여름) 소식 없어요?
(장 작가) 일단은 다들 오리발인가 봐
자기는 아니라고
[여름의 깊은 한숨]
(여름) 누가 인터뷰를 한 건지 알아야
뒷수습을 하든지 말든지 할 텐데
[여름의 깊은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[채리의 깊은 한숨]
[장 작가의 한숨]
(장 작가) 그나저나
어제부터 기자들 계속 전화 오는데
어쩔까?
일단 받지 마요
[장 작가의 한숨]
미루는 것도 하루이틀이지
(장 작가) 계속 뭉개다가는
역풍 맞을 거 같은데
얼굴 까고
당당하게 한 인터뷰도 아니고
비겁하게 돌려 까기 한 걸
뭐하러 일일이 대응해요?
뭉개요, 좀 더
[장 작가의 한숨]
[여름의 한숨]
(여름) 내일 막방 끝나자마자
유큐브로 스페셜 방송
하기로 한 건 어쩔까?
(장 작가) 그게 되겠어?
아무리 정규 방송 아니더라도
지금 분위기에 출연자들 모아 놓고
촬영 뒷얘기 하는 거
씁, 이거 싸한데?
취소하는 건 언제라도 할 수 있으니까
(채리) 오늘까지만 분위기 좀 보자고요
[제작진들의 한숨]
[책상 내려치는 소리]
(장 작가) 아, 이거 뭐야?
[긴박한 음악]
왜요? 또 뭐요?
(장 작가) 아, 구 피디
이거 구 피디 아니야? 봐 봐
[장 작가의 한숨]
(장 작가) 아니
[휴대 전화 진동음]
[장 작가의 깊은 한숨]
(진국) 구여름
이거 뭐야?
아, 동거라니
이걸
내가 뭐라고 이해해야 돼?
[여름의 한숨]
원래 위아래 집 살던 친구입니다
친구?
박재훈 출연자 첫 촬영 당일에
급하게 대타로 데려왔잖아요
(여름) 제 고등학교 동창이고
원래 위아래 집 사는 사이입니다
(진국) 그래?
그런데 기사가 이렇게 난 거야?
(여름) 네
(진국) 그럼 둘이
아무 사이 아니라는 거지?
어?
(여름) 그...
[노크 소리]
- (채리) 국장님?
- (진국) 어, 강 피디
벌써 들으셨겠지만
(채리) 박재훈이랑 구여름 둘이 친구고
제가 데려오라고 했습니다
[흥미로운 음악]
강 피디가 데려오라고 했다고?
네
오며가며 저도 몇 번 마주친 사이라
땜빵으로 제가 픽 했습니다
(채리) 그리고
일반인 출연자 대상으로
몰래 사진까지 찍어서 기사 내는 건
준스토킹이라고 생각합니다
제작진 차원에서 강경 대응 하겠습니다
(진국) 쩝...
그래
둘이 잘 의논해 봐
아
꼬투리 잡힐 일 만들지 말고
어?
(채리) 네
(여름) 네
(여름) 강채리
너 뭐냐?
(채리) 뭐가?
[여름의 한숨]
(여름) 너 대충 알잖아
- (채리) 뭘?
- 나랑 재훈이랑
(여름) 생각해 봤는데
어설프게 피하느니
정면 돌파가 나을 것 같아
사과할 건 사과하고
욕먹을 건 욕먹고
그게 깔끔할 것 같아
구여름
(여름) 응
푸드덕거리지 말고 가만 있어
내가 수습할 거니까
(여름) 네가 뭘 어떻게 수습할 건데?
[채리의 한숨]
조작 방송이네 짜고 치는 고스톱이네
인터뷰한 건 김준호고
- 김, 김준호?
- (채리) 촬영장에서 부적절하게
스킨십을 나눈 여자 피디랑 남출은
- 나랑 황장군이야
- (여름) 뭐?
[의미심장한 음악]
너라고?
네가?
(채리) 어, 황장군이랑 나랑 잤어
(여름) 아니
왜? 아니
아니, 어쩌다가?
그냥, 쩝, 뭐 그렇게 됐어
[여름의 한숨]
어제 김준호한테 전화가 왔어
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
(준호) 강채리 피디님
접니다, 김준호
[흥미로운 음악]
(채리) 내가 황장군 방에
들어가는 사진이 있다고
기자들한테 뿌리기 전에 딜을 하자고
[여름의 한숨]
(여름) 야, 넌, 넌 그걸 왜 지금 말해?
(채리) 해결 방법 고민 좀 하느라
[여름의 한숨]
김준호가 너한테 뭐라는데?
(여름) 아니, 뭘 어떻게 해 달라는데?
첫째, 칼부림 사건
원인 제공이 자기라는 거
(채리) 외부에
알려지지 않았으면 좋겠다
둘째, 출연료를 따따따블로 받고 싶다
그래서?
넌 뭐라고 했는데
(채리) 사진
기자들한테 뿌리라고 했지
[의미심장한 음악]
별로 협박이 와닿질 않아서
(여름) 야
(채리) 황장군도 잡초 같은 인간이라
이 정도 가십은 괜찮을 거고
그러니까 넌 빠져
오늘 뜬 사진은 내가 수습해 줄 테니까
(여름) 야
안 돼
뭐가?
김준호가 가지고 있다는 사진
그거 퍼지는 건 안 된다고
(여름) 그냥
조건 들어주자
너한테도 치명적이고
그리고 황장군 출연자를 생각해도
이건 안 될 일이야
[여름의 한숨]
(채리) 좀 전에 정면 돌파가
나을 것 같다고 한 사람
어디 갔어?
아니, 그건
(여름) 이미 벌어진
상황에 대한 얘기고
야, 막을 수 있는 건 막아야지
[여름의 고민하는 숨소리]
내가 김준호 만나 볼게
그럼 너랑 박재훈이 다 뒤집어쓸 텐데?
'원래 우린 친구 사이다'
(채리) '고등학교 동창인데
땜빵으로 데려온 거다'
공식적으로 해명해도
계속 사람들이 집요하게 궁금해할걸?
둘이 무슨 사이인지?
나랑 황장군 사진이 터지면
네가 안전해질 텐데
방패로 쓰고 싶지 않아?
너
그렇게 이타적인 인간이야?
[차분한 음악]
[채리의 한숨]
어설프게 위선 떨지 말고
굿이나 보고 떡이나 먹어
[여름의 골치 아픈 한숨]
[여름의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(재훈) 어, 대식아
어이, 박재훈이 괜찮아?
(재훈) 음, 괜찮지, 뭐
[대식의 웃음]
야, 네가 진짜 유명해지긴 했나보다
(대식) 아니, 슈퍼스타들이나
나는 열애설이 다 나고
도대체 이게 뭔 일이래, 어?
너 진짜 잘나가나 봐
(혜진) 자기야, 그게 지금
말이야, 방귀야
(재훈) 야, 너는
안부 전화를 한 거냐 아니면
놀리려고 전화를 한 거냐?
(대식) 당연히 놀리는 거지
새끼야, 장난하나
[대식의 장난스러운 웃음]
(혜진) 에이
자기야, 가만히 좀 있어, 쯧
재훈아, 나 혜진인데
(재훈) 응, 혜진아
어, 이따가 저녁때 가게로 넘어와
(혜진) 얼굴 보고 얘기 좀 하게
그래, 그러자, 알겠어
- (혜진) 자기야
- (대식) 응
(혜진) 자기는 걱정도 안 돼?
여름이랑 재훈이랑?
걱정할 게 뭐 있어?
차라리 잘된 거지
잘되긴 뭐가 잘돼
(혜진) 아휴, 나는 큰일 난 것 같구먼
잘 생각해 봐 봐
여보랑 나랑 결혼한 것도
따지고 보면 지금이랑 비슷해
(혜진) 응?
집 앞에서 키스하다가
장인어른한테 딱 걸려 가지고
(대식) 붙들려 들어가서, 어?
술 왕창 마시고
[대식의 웃음]
아, 뭐야
그때 얘긴 민망하게 왜 꺼내
나 완전 꽐라돼 가지고 뻗었다가
다음 날 아침에 장모님이 해 주신
북엇국 먹고 나서야
겨우 풀려났잖아, 어?
[혜진의 웃음]
[잔잔한 음악]
(혜진) 맞아
아, 그때, 쯧, 그랬지
내 말은 일단 관계가
만천하에 오픈되고 나면
그때부턴 노 빠꾸라는 거지
(대식) 재훈이랑 여름이도
노 빠꾸의 길로 들어선 거야
(혜진) 씁, 그런가?
쩝, 그래, 좋게좋게 생각하자
- (혜진) 응?
- (대식) 응
(혜진) 다 왔다
- (대식) 아, 여보
- (혜진) 어?
(대식) 가만히 앉아 있어
문은 내가 열어 줄 테니까
(혜진) 아, 진짜
[대식의 흥얼거리는 소리]
(대식) 내리시지요
[혜진과 대식의 장난스러운 웃음]
[혜진과 대식의 흥얼거리는 소리]
[대식과 혜진의 깊은 한숨]
혜진아
고마워
[잔잔한 음악]
뭐가?
시험관 많이 힘들 텐데
포기하지 않고 계속 이렇게 하는 거
(대식) 난 진짜 널 존경해
(혜진) 자기가 옆에서
잘 챙겨 주니까 할 수 있는 거지
나야말로 고마워
[혜진의 한숨]
(대식) 들어가자
(혜진) 그래
[재훈의 깊은 한숨]
(재훈) 에휴, 모르겠다
[재훈의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
네, 교수님 안녕하세요, 재훈입니다
아, 네, 알겠습니다
그럼 바로 찾아뵙겠습니다
예
[재훈의 한숨]
(최 교수) 박 선생
아주 유명 인사가 됐어
[재훈의 멋쩍은 숨소리]
난 바빠서 미처 방송을 못 봤는데
뭐, 전공의 선생들이며
의국 간호사들이며 난리던데?
박 선생 멋있다고
[재훈의 멋쩍은 숨소리]
이제 연예계로 나가는 거야?
(재훈) 아휴, 아닙니다, 뭐
그냥 어떻게 하다 보니까
우연히 출연하게 됐습니다
[최 교수의 헛웃음]
(최 교수) 박 선생
나도 몇 년 있으면 정년이고
이제 슬슬 은퇴 준비를 해야 돼
아니, 교수님이 벌써 무슨
아직 한창이신데
후계자 뭐, 이런 건 거창하고
뭐, 어쨌든 우리 신경외과에서도
젊은 피가 필요하잖아
(최 교수) 그래서
또 박 선생을 부른 거야
[잔잔한 음악]
재훈아
네가 의국을 떠나고
내가 참 괴로웠다
아끼는 제자가 슬픔에 몸부림치는데
스승으로서, 어른으로서
붙들어 주지 못해서 괴로웠어
[재훈의 고민하는 숨소리]
(재훈) 다 제 잘못인데요, 뭐
교수님은 충분히
잘해 주셨습니다
(최 교수) 살다 보면
누구한테나 견디기 힘든
시련이 찾아올 수 있어
그걸 잘 극복하는 것이 인생이고
그게 자기 운명이 되는 거지
늦지 않았어
원래 있던 자리로 돌아와라
그때
네가 살린 그 중학생이
우리 의과 대학에 합격했다면서?
(재훈) 네
(최 교수) 네가 살린 한 사람이
또 누군가를 살리는 사람이 되겠다고
꿈을 꾸고 있잖아
돌아올 곳이 어딘지
앞으로 네가 해야 될 일이 뭔지
생각해 봐
앞으로 살아갈 인생을
다시 결정해 보라고
[사이렌 소리]
[상우의 한숨]
(상우) 여기
[상우의 헛기침]
(현소) 안녕하세요, 박현소입니다
(상우) 네, 안녕하세요
김상우라고 합니다
[현소의 어색한 웃음]
[흥미로운 음악]
(상우) 아, 아아
제가 미리 시켜 놨어요
(현소) 오, 센스, 감사해요
계속 문자만 하다가
이제야 얼굴 뵙네요
그러게요, 죄송해요
제가 계속 약속을 미뤘죠?
아니에요
아, 그, 촬영장에서 다친 건
괜찮으세요?
칼에 찔렸다고 그래서 너무 놀랐는데
네, 이제 거의 아물어서요, 괜찮습니다
엄청 무서우셨겠다
(상우) 음, 그나마
팔을 찔린 게 다행이죠
다른 데였으면 더 큰일 날 뻔했는데
대단하신 것 같아요
(현소) 그런 일 겪고도
이렇게 침착하시고
제가 원래 크게 놀라거나
크게 화나거나 하지 않아요
(상우) 성격이 좀 그런 거 같아요
은근히 좀 남자다운 것 같기도 하고?
[상우의 헛기침]
(상우) 사실 제가 외모랑은 다르게
좀 상남자 스타일이기는 해요
복근도 있거든요
[현소의 사레들린 소리]
[현소의 사레들린 기침]
(현소) 복근이요? 진짜요?
네, 운동을 좋아해서
어? 무슨 운동이요?
저 헬스도 하고
(상우) 아, 볼링 치는 것도 좋아하고
볼링요?
어? 저도 볼링 잘 치는데?
- (상우) 아, 진짜요?
- (현소) 네
고등학교 때 볼링 동아리였어요
(상우) 와, 그럼
말 나온 김에 우리 볼링 치러 갈래요?
- (현소) 좋아요
- (상우) 저도요
(상우) 제가 현소 씨 때문에
숍도 갔다 왔어요
(현소) 아, 숍 갔다 왔다고요?
(학생4) 야, 저기
을지연 교수님이시다
(학생5) 사인받아야 돼
[학생들의 술렁이는 소리]
(학생6) 교수님!
(지연) 아, 네
(학생6) 혹시 기사 보셨어요?
무슨 기사요?
사랑의 왕국에서
교수님이랑 썸 탔던 갑재훈이요
아니, 박재훈이요
(학생6) 그분 지금 담당 피디랑
동거설 떴잖아요
(학생7) 교수님 최종 선택 하셨어요?
설마 뒤통수 맞으신 건 아니죠?
최종 결과 너무 궁금해요
(학생6) 그럼 두 분은
어떻게 된 거예요?
[지연의 난감한 숨소리]
[지연의 멋쩍은 웃음]
[잔잔한 음악]
(여자1) 어?
사랑의 왕국 을지연 아니야?
(여자2) 오, 맞네, 맞네
- 왕국에서 본 그 여자지?
- (여자1) 어
(여자2) 을지연, 갑재훈
- (여자1) 그니까
- (여자2) 진짜 이쁘다
(직원) 어서 오세요
(지연) 아, 저
장어 2인분이랑
소주 한 병 주세요
(직원) 네
(영상 속 지완) 네
해 보겠습니다
[여름의 피곤한 한숨]
[여름의 한숨]
[차분한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(재훈) 어, 여름아
재훈아
- (여름) 지금 어디야?
- (재훈) 응, 집이야
잠깐 나갔다가 지금은 집이야
[여름의 한숨]
기사 봤지?
봤지
(여름) 괜찮아?
에이, 당연히 괜찮지, 너는?
나도
괜찮아
[여름의 한숨]
재훈아
(여름) 나 너랑 의논할 게 좀 있는데
(재훈) 뭔데?
내가 지금 집으로 갈게
너랑 얘기해 보고 결정할 게 있어
그래, 집으로 와
- (재훈) 기다릴게
- (여름) 응
(재훈) 응
[여름의 깊은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(여름) 네, 지완 씨
안녕하세요
네?
지금요?
- (여름) 지완 씨
- (지완) 어, 피디님
저한테 급하게
줄 게 있다는 게 뭐예요?
(지완) 이거요
(여름) 이게 뭐예요?
(지완) 준호 씨가
가지고 있던 사진이요
- (여름) 네?
- (지완) 강채리 피디님이
황장군 님 방에 들어가는 사진이요
동영상도 있어요
이거를 어떻게...
지완 씨 왔어요?
네
(준호) 나한테
할 말이 있다는 게 뭐예요?
[지완의 한숨]
준호 씨가 그런 거죠?
(지완) 사랑의 왕국
조작 방송이라는 인터뷰
여자 피디랑 남자 출연자랑
그렇고 그런 사이라고 폭로한 거
준호 씨잖아요
(준호) 그거
나 아닌데?
맞잖아요
나 진짜 아니에요
증거 사진이라는 건 뭐예요?
(지완) 진짜 그런 게 있어요?
[준호의 한숨]
(준호) 아
그
만약에
인터뷰한 게 나고
증거 사진도
진짜 있으면요?
원본 파일은 지금 당장 지우고
(지완) 복사본은 나한테 주세요
내가 왜 그래야 되죠?
[지완의 한숨]
(지완) 나도
인터뷰할 거예요
누구처럼 익명으로 안 하고
내 이름, 내 얼굴 다 까고
[어두운 음악]
[준호의 헛웃음]
무슨 인터뷰할 건데요?
준호 씨가 카메라 앞에서
나 성추행당했던 얘기 일부러 했다고
(지완) 사람들한테 관심 끌려고
나 이용했다고 인터뷰할 거예요
지금 무슨 소릴 하는 거예요?
(지완) 한 번이라도 좀 솔직해져 봐요
내가 제일 만만해서
나 이용한 거잖아요
나같은 모솔이랑 엮이면
방송이 재밌게 나갈 것 같아서
지완 씨
지완 씨 되게 오해를 하고 있네
그런 거 아닌데
[준호의 한숨]
(준호) 난 지완 씨
좋아했어요, 진심으로
지금도 지완 씨 좋아하고 있고요
[지완의 한숨]
주변에서
라이브 방송 한번
해 보라고 그러더라고요
(지완) 재밌을 것 같아요
촬영장에서 칼부림 났던 날
[무거운 음악]
얘기해도 재밌을 것 같고
어때요?
내가 이런저런 얘기
전부 다 폭로해도
괜찮겠어요?
아님
우리 얘기 웹툰으로
한번 만들어 볼까요?
주인공 이름은
김준호로?
[긴장되는 음악]
복사본도 줘요
얼른요
피디님이 곤란해지신 것 같아서
(지완) 제가
준호 씨를 협박했어요
[여름의 한숨]
아니, 지완 씨, 왜 이렇게까지
(지완) 저는
준호 씨가 피디님이랑 박재훈 님이랑
둘이 같이 있는
이상한 사진 같은 거
가지고 있는 줄 알았어요
근데 보니까
강채리 피디님이랑
황장군 님이더라고요
아, 지완 씨
(지완) 이 파일
피디님이 마음대로 쓰세요
칼자루를 피디님이
가지고 있는 게 좋은 거잖아요
그래서 가지고 왔어요
[여름의 한숨]
정말 감사해요
근데 왜
왜 저한테 이렇게까지
도움을 주시는 건지
[잔잔한 음악]
고마워서요
(지완) 김상우 피디님한테
얘기 들었어요
성추행 얘기
방송에 못 나가게 하려고
피디님께서 엄청 애쓰셨다고
상우가 그런 얘길 했어요?
(지완) 그리고
사랑의 왕국에 저 출연시켜 준 것도
피디님이시잖아요
고마워요
덕분에 좋은 추억 많이 쌓았어요
그리고 피디님 덕분에
누군가를 진심으로 좋아하게 돼서
가슴 아픈 경험도 할 수 있었어요
감사해요
제가 더 감사해요
(여름) 이거
정말 깊이 고민해서
제일 좋은 방향으로 사용하도록 할게요
저는 용건 끝났으니까
이만 가 볼게요
내일 스페셜 방송 촬영 때 봬요
(여름) 네
[지완의 웃음]
지완 씨
(지완) 네?
저 뭐 하나만 여쭤 봐도 돼요?
(지완) 네
(여름) 누군가를
진심으로 좋아하게 돼서
가슴이 아프다고 하셨잖아요
그게 혹시
준호 씨예요?
[차분한 음악]
[여름의 깊은 한숨]
[여름의 한숨]
나 왔어
어서 와
[여름의 한숨]
(재훈) 박지완 씨 대단하네
다시 봤다
(여름) 그치?
나도 진짜 깜짝 놀랐어
너한테 고마워서
그렇게까지 했다는 게 더 고맙네
(여름) 응
넌 어떻게 하고 싶어?
이거
넌 어떻게 했으면 좋겠는데?
이걸로 널 지켜 줄 수 있잖아
(여름) 이 사진 공개되면
우린
사람들 관심이 사라질 때까지
조용히 지낼 수 있을 것 같은데
그게 너한테도 나한테도
제일 좋지 않을까?
정말 그렇게 하고 싶어?
[여름의 한숨]
(여름) 모르겠어
너만 괜찮으면
그 파일은 버리자
(재훈) 아니면
강채리 피디한테 주던지
정말?
(재훈) 응
뭐, 촬영 내내
내가 널 좋아했던 건 사실이니까
다른 사람 뒤에 숨고 싶지 않아
[음악: '얼어죽을 연애따위' OST]
[여름의 슬픈 한숨]
너는 왜
다 괜찮아
(여름) 악플도 괜찮고
사람들 시선도 괜찮고
욕받이도 괜찮고
왜 다 괜찮아
- (재훈) 여름아
- (여름) 응
나 병원으로 돌아갈 거야
뭐?
신경외과로 돌아가려고
아, 재훈아
(재훈) 너 때문에
사랑의 왕국 출연했잖아
[여름의 슬픈 숨소리]
그 바람에
우리 아버지 돌아가신 얘기도
사람들 앞에 다 알려지게 됐고
그렇게
명훈이도 다시 만나게 됐고
절대 극복 못 할 줄 알았는데
만천하에 상처가 까발려지니까 오히려
아무렇지 않아지더라고
[여름의 슬픈 숨소리]
(여름) 재훈아
진짜 잘 생각했어
진짜 너무 잘했어, 너무
(재훈) 그래서
이번 일도 감추고 싶지가 않아
뭐
일부러 사람들 앞에서
선언할 필요는 없겠지만
그렇다고
감추지도 말자
있는 그대로
너랑 내 마음이 흘러온 대로
그냥 두자
(여름) 응
[지연의 한숨]
(지연) 사장님, 여기 계산이요
(기사) 연희동 가는 손님 맞으시죠?
(지연) 네
[아련한 음악]
[지연의 한숨]
[지연의 슬픈 한숨]
(기사) 손님, 왜 우세요?
오늘 뭐 속상한 일 있으셨어요?
[지연의 훌쩍거리는 소리]
[지연의 한숨]
사람 마음이라는 게
너무 불공평해서요
어떤 사람한텐
당연하고
너무 쉽게 가질 수 있는 마음이
[지연의 한숨]
저한테는
아무리 애써도 안 되는
불가능한 마음이라
[지연의 떨리는 숨소리]
서글프네요
(기사) 많이 속상하셨겠어요
자꾸 눈물이 나요
[지연의 한숨]
근데
좋아할 순 없어도
그 사람 때문에 우는 건
괜찮잖아요
[지연의 울먹이는 소리]
(여름) 안주도 없이 소주를 마셔?
있잖아, 안주
(여름) 사장님
여기 잔 2개 주시고요
그리고
저희 닭발 하나 주세요
그리고 오뎅 국물도 조금만 주세요
(주인) 네
잔은 왜 2개를 달래?
(여름) 감사합니다
[여름의 한숨]
박지완 씨가 아까 낮에
날 찾아왔어
왜?
USB를 가져왔더라
너랑 황장군
두 사람 사진이 찍혀 있는
[채리의 사레들린 기침]
뭐?
그래서
이거
없애 버리려고
[혜진의 흥얼거리는 소리]
[재훈의 피곤한 숨소리]
- (혜진) 밥은 먹었어?
- (재훈) 아직
(혜진) 여태 밥도 안 먹고 뭐 했어?
앉아, 밥 줄게
자기야! 재훈이 왔어!
밥 아직 안 먹었대
여태 밥을 안 먹었어?
좀만 기다려
(재훈) 오케이
여기 앉아야겠다
아이고
[채리의 기가 찬 한숨]
너 지금 뭐 하는 거야?
(여름) 나랑 재훈이는 원래부터
위아래 한집에 살던 거로 해명하고
이 사진은 지우고
그리고 내일 스페셜 방송에선
출연진들 각자
하고 싶은 말 하게 해 주자
무슨 자신감이야?
사람 마음에 대한 자신감이야
넌
뭐가 그렇게 죄다 꽃밭이야?
(채리) 세상이 왜 그렇게 아름다운데?
세상이 아름다운 게 아니고
그냥
그냥 믿는 거야
(여름) 나한테
이걸 들고 온 박지완 씨
그리고
무슨 사연인지 모르겠지만
너랑 하룻밤을 보낸 황장군 씨
그리고
우리 출연자들 모두
각자 마음대로
흘러가는 대로 둬도 괜찮다고
그렇게 믿는 거야
사랑의 왕국은
리얼리티 프로그램이잖아, 응?
그냥
자연스럽게 순리대로
흘러가게 두자, 그리고
우리가 해야 할 일을 하자
응?
(채리) 그래
그러자
리얼리티라는 게 원래 더러운 거니까
넌 왜 그렇게 세상이 더러운 건데?
(여름) 말 나온 김에 하나만 묻자
방송국 입사할 때부터 지금까지
나한테 왜 그렇게 까칠해?
내가 뭐 너한테 잘못했어?
[작가들의 웃음]
(작가1) 야, 꼼장어는 안 된다
- (작가2) 계란말이, 계란말이
- (작가1) 너무 비싸
[여름의 한숨]
계란말이만 먹어, 계란말이
아, 저기 강채리 있다
(작가2) 아, 쟤 비위 상해
딴 데 가자
(작가1) 아, XX년, 술맛 떨어져, 가자
(작가2) 가, 그냥
[작가들의 수군거리는 소리]
(여름) 지금 사람
면전에 대고 뭐라는 거예요?
우리가 뭐요?
지금 얘 보면서
그랬잖아요, 비위 상한다고
(작가2) 어? 그냥
우리끼리 한 말인데
(작가1) 그러니까, 신경 꺼요
- (여름) 사과하세요
- (작가1) 뭐래? 가자
사과하시라고요!
(채리) 야, 야, 구여름
- 그냥 놔둬
- (여름) 야
너 기분 안 나빠?
안 나빠
(작가2) 본인이 괜찮다잖아요
(작가1) 저런 XX년한테도 친구가 있네?
[작가들의 비아냥거리는 소리]
(여름) 뭐?
XX년?
당신 지금 말 다했어? 어?
(작가1) 친구면, 어?
누구보다 잘 알 거 아니야
강채리 완전 XX년인 거, 아니야?
그리고 XX년한테
XX년이라고 그러지, 뭐라 그래?
- (작가1) XX놈이야?
- (작가2) 그런가?
- (작가1) 가자
- (작가2) 가, 가
[흥미로운 음악]
잠깐!
(작가1) 뭐야?
[작가들의 비아냥거리는 소리]
(작가2) 뭐, 뭐야?
- (작가1) 왜 그래요?
- (작가2) 왜, 왜, 왜?
[작가들의 당황한 숨소리]
- (작가1) 아니, 그
- (작가2) 왜, 왜 그래요?
[작가들의 당황한 숨소리]
(작가1) 안 좋아해요
[울리는 효과음]
[우드득거리는 효과음]
[작가들의 놀란 숨소리]
[작가들의 겁먹은 숨소리]
[우드득거리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[작가들의 겁먹은 숨소리]
[우드득거리는 효과음]
[작가1의 떨리는 숨소리]
(여름) 쟤는
내 XX년이야, 내 X년이라고
[작가들의 수긍하는 숨소리]
사과할래, 안 할래?
[작가들의 겁먹은 숨소리]
아, 강채리 피디님, 미안해요
(작가2) 우리가 아까
말실수했어, 미안해요
(작가1) 좋은 시간 보내세요
- (작가2) 가자
- (작가1) XXX
[여름의 한숨]
[여름의 분한 숨소리]
(채리) 너 그러다 위에 구멍 뚫려
(여름) 괜찮아
나 원래 매운 거 잘 먹어
이제
진짜 대답 좀 듣자
나한테 왜 그렇게
재수 없게 구는데, 너, 어?
(혜진) 자
(재훈) 아니
오늘 왜 이렇게 반찬이 많아?
많이 먹어
(재훈) 맛있게 먹겠습니다, 어
맛있네
(재훈) 아니, 체하겠어
왜들 그렇게 빤히 쳐다보는 거죠?
[익살스러운 효과음]
(혜진) 솔직히 말해 봐
- (재훈) 뭘?
- (혜진) 씁
너 지난번에 보니까
여름이랑 분위기가 심상치가 않던데?
(대식) 우리 혜진이
촉 진짜 좋아, 식스 센스
여자들은 그런 게 있나 봐
[혜진의 수긍하는 숨소리]
둘이 뭐 있지?
(재훈) 응
[혜진의 웃음]
[재훈의 한숨]
- (재훈) 여름이랑 나랑
- (혜진) 어
[잔잔한 음악]
헤어져야 될 것 같아
(혜진) 어?
- (대식) 뭐야?
- (혜진) 뭐
헤어진다고?
뭐야? 둘이 언제 사귀었어?
[재훈의 한숨]
[노크 소리]
(최 교수) 네
어, 박 선생
아니, 연락도 없이 어쩐 일이야?
교수님
저 신경외과로 돌아오겠습니다
[여름의 깊은 한숨]
(진국) 네
어, 구 피디, 어쩐 일이야?
[바스락거리는 소리]
(여름) 국장님
저 회사
그만두겠습니다
[음악: '얼어죽을 연애따위' OST]
(여름) 괜찮은 척하는 거
더는 못 하겠어요
(진국) 영원히 이 판 뜨는 거
언제든 할 수 있어, 더 고민해 봐
(채리) 출연진들 다 모였어?
(여름) 김준호
면 대 면으로 봐도 괜찮아?
(채리) 안 될 건 뭐야?
구색은 맞춰졌네
무슨 사고가 날지 몰라도
- (준호) 지연 씨, 기분 나쁘지 않아요?
- 뭐가요?
(준호) 둘이 동거한다는
기사도 나왔는데
지연 씨만 원하면 완전
매장시킬 수 있을 것 같은데
동거설 기사 나왔잖아요, 며칠 전에
그거에 대해서 먼저
얘기를 해야 할 것 같은데